哦 ，请问你现在方不方便面试啊 ？就是对。你是医保软医保软件科技有限公司。 不知道你是哪个岗位呃 ，硬件测试。啊喂我忘了什么时候投的看一下那岗位。呃 ，可以可以现在 boss上面了嗯 ，看一下啊。 啊 ，对 ，是的。可以发个信息给我们看一下那个岗位是干吗。呃 ，我给你讲一下吧 ，就是对岗位的话就是呃要做的一些基本要求的话就是要了解网络通信相关知识要了解呃 CPUDRR时钟电源的硬硬件知识 ，然后呃要熟悉硬件原理图逻辑开发工具 ，然后属于电路知识等等这些一些基础的一些要求。 对 ，然后工作工作地点的话是在那个东莞。我知道。但是我之前做的不是做硬件这块。 哦 ，你之前做的不是这硬件这块是吧。呃 ，那那你这边就是还还有没有这个面试的一个意愿吗 ？就是如果说有的话 ，我们可以接着往下尝试一下 ，如果说实在是对这块不是很感兴趣的话 ，那么本次对话就结束嘛。 就是在华为是吧啊 ，对 ，是的。 ，我之前也是在华为在有影响。你之前也是在华为吗 ？在华为项目我看你的工作经历的话没有这个华为相关的一些。 介绍呢 ，就是你的简历上面。因为上一份公司是在万宝上华也是华为的外保公司。哦 ，就是万宝盛华 ，它也是那个华为的外包公司是吧。 哦 ，行行行呃 ，没关系 ，这个这个情况我我记我记录一下 ，到时候会反馈到我们的呃人事这边让他们去进行一个评估。那么那就看您这边还还就是要不要进行这个综合面试嘛 ？如果说呃有兴趣的话 ，我们可以进行一个简单的一些一些提问 ，然后然后再后最后再评估一下。 可以是吧 ，OK好行 ，那么本职面试就开始了呃 ，麻烦您做一个简单的一个自我介绍呢。官你好我叫成今年6岁然后来自湖南楼底位于湖南都市职业学院在学期间的话也参加过学生会 ，然后在学校期间和学计算机一级。然后成为了省级优秀毕业生也入了党一份工作的话是在广州聚合工程机械有限公司做的一个公司的一个 PCBA售后一个电子维修主要的工作内容的话是一些 DCBA的。 维修呃 ，主要是没有一些目点 ，然后还一个 s瑞对一些。电子原件件主动感这些做一些排查 ，然后做一些主动感的更换一些 B一些的维修。然后加份工作的话是在 Vivo移动通讯有限公司做的一个 EBA测试员主要的工作内容是。 公司的一些原材料做 CTB算是一些非迫万性而过外性的测试。主要会一些工具的话有 SND X瑞贴片开通。然后有 OSEM或一些结构键的金像辅石。 然后生成一些 DPA报告然后反馈到生产和研发那边做一些。做一些感接受改进吧就是这嗯然后第三份工作的话是在万宝盛华这边做一些百思的一些产品他一些芯片的一些社交分析。那主要也是一些市场量产 ，然后客税 OS的一些异常样品。 拿过来这边做是要分析 ，然后根据学校引级的一个学校背景 ，然后做一些学校分析因为然后主要会一些工具有。 SATA的所 ，然后切片开封 SEMM，然后纳米探测 FIB做一些学效分析的定位 ，然后找出学校更新更新然后做一些故障户线 ，然后生成生成分析报告反馈一个研发让别人做一些技术改进。就算完毕了哦 ，好的好的好的 ，然后我看你这边其实跟其实也是跟硬件测试有相关性嘛对吧。 然后我想问一下就是呃 ，你这边对 DFT有了解吗 ？ DEFT对就是呃硬件测硬件设计吧。面向哦哦 ，没关系没关系没关系 ，OK呃 ，然后我看你这边有聊到就是有做过 PCB的呃一些的一些工作那么我想呃问一下就是如果说呃一个 PCB A版出现上电后无法正常启动的故障的话 ，你这边就是一个故障定位的流程是什么样子的 ？ 首先做一些前期的背景调查它是呃什么原因造成的变然后我先从他的源头电源的开始出来开嘛然后我先是做一些电容啊主动感这些拍商然后做一些芯片的白茶先做一下目前嘛目前的话然后再做那个试破器目前如果说遇到问题了就就是最好了嘛然后面再用视播系做一些充电的检查。先用万用表万用表做一些专电检查 ，然后做系统有一些充电上面的检查。然后根据他的硬件原的图嘛是他的手线 ，然后看他是怎么走的 ，然后一一步一步拍啥的嗯嗯嗯 OKOK呃 ，然后我看你这个有提到这个你的技能掌握上有提到 XR，那么我想问一下就是在刚刚提到这个案例里面呃 PCBA版故障这个里面呃能能不能够说借助 X R来进行一些排查呢 ？ 就是如果说你要如果说要要需要你去用 XR的话。可以啊 ，因为目前的话有时候他有些在里面上观察的我也随时可以透过去可以观察。嗯 OKOK可以呃。 然后我这边针对 XRy在再问一下就是呃使用 XR检测 BGA芯片焊点的时候 ，你平常会会关注哪些异常现象呢 ？他主要关注里面的结构 ，然后有平线 ，然后焊点这些是不是有什么开点公众义务分层 ，然后它的空洞率是不是有一场指标啊嗯。呃 ，这这个这个空中率异常指标大概是多少啊 ？ 就是对。好像是占分比的百分不超过百分之多少就是算合格吧 ，它有一个绿的大概是多少我现在有点忘了。哦哦哦哦好。 反正是可以计算出来的可以有里面的测量工具。哦 ，除了空洞呃还还还有什么其他的一张现象吗 ？就是有哪些情况这些金线可能会少金线啊 ，然后可能结构里面的结构不一样或者说少一些什么电阻啊电容啊这些里面会有一些小器件那会少一些东西 ，然后一些一些上面的焊点观点是不是有假焊虚焊。 嗯。然后有一些排列这样的。可以对位偏移有了解过吗 ？ 呃 ，就是他没有汗转是吧嗯 ，对。这个了解了因为间会有的话是影响那那个枕头效应呢 ？嗯 ，枕头效应每天说过这次哦 ，好没关系没关系没关系好的好的 ，然后我看你那个在这个维沃移动通信有限公司的话有主导这个 500利的差不多 500粒的一个一个一个失效分析是吧。 对啊 ，那就是麻烦你就是呃选一个呃具体代表的一个案例的话讲一讲他的一个问题问题的一个背景和现象就是说你比如说你采用哪些分析分析的手段是吧然后怎么定位到更音的然后最后呃怎么跟就是您刚提到就是说跟那个开发那边去呃就是提供哪些公益的改善措施对吧。呃 ，我们这里有一个前端的一个早期师校电源墨水馆的学校 ，然后他发现这个问题之后 ，然后肯定是不能继续生产了嘛。大有一些大病难的失效了然后我们根据这个背景的话 ，那可能的原因然后就我们先做一些对方化性测试 ，然后做一些破坏性测试在里面有问题究竟是什么问题然后我们首先定位的话就先做一些非规化性测试嘛不管这个芯片损伤的情况下做一些 ACSAD的检查。 然后我做一些实类检查到他内部的芯片。 X它存在一定的封边这些列纹嘛然后我后面做一些开封实验开封完时候看到上面果然会有一些封边面现象。然后看到这个现象之后 ，我们会去做一个 SDM的观察拍照 ，然后做一个元素分析。 元素分析完之后呃定位到它上面。是有一些损伤的 ，就是可能是硬币上面的损伤嘛为什么会是硬币呢不是什么静电或者说一些腐蚀因为打元素的情况下面发现它没有其他的元素就是一些芯片本身的原因。嗯。 然后定味到它不是一些硬力 ，然后再定位之前的一些欧洲部骤的话就是说接电影机就是人们提的贴片。在一些偏差嘛 ，它的工作的过程中。然后我让他们调整了一分机的一些参数然后我就回归正常了。 我们这边生成了做为一个故障铺线生成的 8D报告 ，然后反馈给他们研发部门和他们的生产部门做了一些贴分机的改进。如果的话成功解决了这个问题。嗯 OK可以可以 ，然后呃这边再问一个那个。 呃硬件的地方方面的知识啊就是呃什么是金正时钟异常的话会造成什么样的问题金是正呢嗯金正他不是做一些 sti持续的是吧嗯嗯 ，对对。金的话他会导致它的时钟信号这个缓乱嘛嗯。可以的话可以可以用试过器去观察它的内部是不是有什么时间上面也不一样嘛嗯嗯嗯没问题没问题哎 ，你这边对那个通信网络这块的一些知识有了解过吗 ？ 通信网络对。我不知道你指的是哪一块而已现在做就就就就比如说什么一些 C呃那个我我我想想好像。比如说什么 FGPFPGA啊 ，或者是那个呃 TCPUUDP啊MacIP这些有没有了解过 ？ 这些没有哦 ，没关系没关系关系 ，只是简单的问一下。行 ，然后然 ，然后我这边就最最后再问一下就是因为您您开始最爱提到那个你在那个万宝盛华也是做的华为的一个一些工作嘛我想问一下是华为的哪个产线的呢 ？不是产线吧应该呃 ，那个部门嘛算是我们部门是产品工程部。 你们做这个你们做了这个项目的话是华为的就是哪哪个部门比如说我举例子比如说 ICT，然后终端 BG啊这种呃 ，你有有知道吗 ？我们算是半导体供电。哦 ，就海思是吧。 哦哦 ，行 OKOK了解了了解了了解了 ，然后嗯 ，然后最后再问一下那个你对这个工作地点东莞啊松山湖这边就是 OK吗 ？ OK OK是吧行好呃 ，我这边问题的话基本上就这些了 ，然后你看一下你呃还没有什么想要问我的。呃工作地点是在西村吗还是传播呃 ，我这边聊一到的消息是在就在东莞松山湖 ，具体是你刚刚提到那个西中还是那个另外一个地方这块可能你需要后续跟我们的 HR进行一个联系对。 然后我们现在这个部门是有多少人呃 ，现在这个项目的话是呃是华为那边新成立的一个项目 ，相当于你们现在进去过后可能很多人数都不都无法固定 ，你现在进去可能都是刚进去 ，然后后面肯定还会持续不断的往里面招人这样子对。然后我们项目主要负责的是什么产品呃 ，就我刚跟你跟你讲就主要是一些呃网络通信的一些硬件 ，就比如说一些呃 PCP版啊 ，或者是一些其他的一些呃一些一些一些测试等等等。 O嗯好听你说工作等工作时间是什么呀工作时间的话 ，这个我暂时不能跟你确认这个需要您后续跟我们的 HR进行一个联系 ，因为刚我刚我跟你跟你提到就是这个这个这个项目它是一个新的嘛 ，对吧 ，新成立的一个一个项目组就是后续呃工作时间的话可能还是得要看具体呃怎么安排。 好的好的嗯嗯嗯。行 ，那那你这边没什么问题的话 ，呃 ，我后续把这个面试结果发给到我们的人事那边啊 ，可能后续会通知到您这边啊。好 ，谢谢。 嗯 ，好 ，拜拜 ，再见。拜拜